依赖倒置原则（Dependence Inversion Principle，简称DIP）
原始定义：Hign level modules should not depend upon low level modules. Both should depend upon abstractions. Abstractions should not depend upon details. Details should depend upon abstractions.

---
三层含义：
高层模块不应该依赖低层模块，两者都应该依赖其抽象；
抽象不应该依赖细节；
细节应该依赖抽象。

---
三层含义在Java语言中的表现为：
模块间的依赖通过抽象发生，实现类之间不发生直接的依赖关系，其依赖关系是通过接口或抽象类产生的；
接口或抽象类不依赖于实现类；
实现类依赖接口或抽象类。

---
依赖的三种写法：
1、构造函数传递依赖对象
2、Setter方法传递依赖对象
3、接口声明依赖对象

---
实现依赖倒置原则的规则：
每个类尽量都有接口或抽象类，或者抽象类和接口两者都具备；
变量的表面类型尽量是接口或者是抽象类；
任何类都不应该从具体类派生；
尽量不要覆写基类的方法；
结合里氏替换原则使用。